Thirty years back, when Sahastrara was opened,
Otuz yıl önce Sahastrara açıldığı zaman,
I found darkness all over.
her yeri karanlıklar içinde buldum.
People were so ignorant.
İnsanlar son derece cahildiler.
They had no awareness  what they have to find.
Neyi bulmaları gerektiğine dair bir farkındalıkları yoktu.
Of course, I found they wanted to find something that was unknown,
Ben elbette,  onların bilinmeyen bir şeyleri bulmak istediklerini fark ettim
but they did not know what was unknown, what they have to find.
ama bilinmeyenin ne olduğunu ve kendilerinin neyi bulmasının gerektiğini bilmiyorlardı.
And they were extremely ignorant people, about themselves,
Onlar kendileri hakkında, çevreleri hakkında
and about their surroundings, and about the aim of their life.
ve yaşamlarının amacı hakkında son derece bilgisizdiler.
I didn’t know how to start the topic with them.
Onlarla bu meseleye nasıl başlayacağımı bilmiyordum.
When the Sahastrara was opened, I thought of trying
Sahastrara açıldığı zaman,
This old lady got her Realisation, and then the another lady who was much younger
Yaşlı kadın aydınlanmasını aldı ve sonradan, daha genç olan diğer bayan
she told me that she gets fits and she gets possessed.
kendisi buna müsait olduğu için sahiplenildiğini (posses olduğunu) söyledi.
“Oh my God!” I said, “how will I give her Realisation?”
Ben, “Aman Tanrım, ona nasıl aydınlanma vereceğim” dedim
But somehow she got cured very fast and she also got her Realisation.
fakat çok hızlı iyileşti ve o da aydınlanmasını aldı.
It’s a very unknown knowledge.
Bu çok bilinmeyen bir bilgi
Also, human beings, in their ego, do not want to accept
ve diğer yandan insanoğlu egosu içinde, henüz kendilerinin tam olmağını,
that they are not yet complete, that they have to have their Realisation.
kendilerinin aydınlanma almalarının gerektiğini kabul etmek istemiyorlar.
Also their style of life was such that they had no time for themselves.
Aynı zamanda kendilerine zaman ayıramayacak bir yaşam biçimleri var.
I found it very difficult to convince people that you must take your Self-realisation,
“Aydınlanma almak zorunda oldukları” hususunda insanları ikna etmenin çok zor olduğunu gördüm
because they thought it is something imaginary,
çünkü onlar bunun hayali bir şey olduğunu düşündüler.
it is very far-fetched, and they only believed in ‘gurus’
Bu biraz zorlama ve onlar sadece “bu ritüellerin çoğunu yapın,
who would say alright, “Do this much of rituals, karmakand."
sizler karmakandlar yapın” diyen gurulara inanırlar.
That’s all!
Hepsi sadece bu
And they were doing all kinds of rituals
ve bütün enkarnasyonlar, bütün azizler tarafından açıkça söylendiği gibi,
with the ‘kind’ guidance of their gurus,
ilk olarak  kendilerini bilmelerinin gerektiğinin farkında olmaksızın,
without knowing that you have to first know yourself,
kendi gurularının şefkatli rehberliği altında onlar her tür ritüeli yapıyorlardı.
It is not that it was only my idea that people should get their Self-realisation
İnsanların aydınlanma almaları gerektiği sadece Benim fikrim değildi,
but it was the idea of all those people.
bütün bu insanların fikri idi.
They said, one after another, for centuries, that “Seek yourself."
Onlar asırlar boyunca birbirleri ardına “kendini ara” dediler.
Even Christ said “Know thyself”.
Hatta İsa bile “Kendini tanı!” demiştir.
Mohammed Saheb said the same, Nanak Saheb said the same.
Muhammed Sahip aynı şeyi söyledi. Nanak Sahip de aynı şeyi söylemiştir
But nobody tried to know that these rituals are not
fakat hiç kimse bu dini törenlerin yaşamda son nokta olmadığını anlamaya çalışmadı.
the end of life, they will not serve the purpose,
Bu ritüeller bu amaca hizmet etmeyeceklerdir,
and that you have to have Realisation.
insanların aydınlanma almaları gerekir.
So those two ladies, only, got Self-realisation,
Bu şekilde, sadece iki bayan aydınlanma aldı
and with that I thought, “Let’s go to the seashore."
ve bundan sonra, “haydi biz deniz kıyısına gidelim” diye düşündüm.
And about thirty people came with me.
Otuz kadar kişi Benimle birlikte oraya geldi
And they were talking in a very funny manner as to:
ve onlar çok komik bir şekilde
How they can get Self-realisation? They don’t deserve it.
nasıl aydınlanma alabileceklerini konuşuyorlardı. Onlar bunu hak etmediler.
They have not been very good people.
Onlar iyi insanlar olmadılar.
All kinds of things: condemning themselves!
Her şeyden, kendilerinden şikayet ediyorlardı
And in that lot I got about twelve people, altogether,
ve (daha önce) aydınlanmasını alan iki kadın da dâhil olmak üzere,
inclusive of these two ladies who got Realisation [before].
toplamda 12 kişi buldum.
This is a sign that the movement of knowing yourself is very, very slow,
Bu durum kendini bilme eyleminin çok ama çok yavaş olduğunun bir işaretidir
and people don’t understand why they should know themselves.
ve insanlar neden kendilerini tanımaları gerektiğini anlamıyorlar.
I was quite disappointed, because nobody understood me.
Ben tamamen  hayal kırıklığına uğramıştım çünkü hiç kimse Beni anlamamıştı.
But one day it so happened that, in one of the programmes,
Fakat bir gün programlardan birinde öyle bir şey oldu ki;
one lady came: she was possessed,
bir kadın geldi. O posses edilmişti
and she started talking in Sanskrit language.
ve aniden Sanskrit dilinde konuşmaya başladı.
She was just a maid-servant, and everybody was surprised
O sadece bir hizmetçiydi! Herkes buna çok şaşırdı
and she said, “You don’t know who she is!”
ve insanlara “siz Onun kim olduğunu bilmiyorsunuz” dedi.
And then she started describing me from the Saundarya Lahari.
Ve “Saundarya Lahari’den” (Adi Shakti’yi anlatan kitap) hareket ederek Beni tarif etmeye başladı.
I was wondering, “What’s the matter with this lady?”
Ben, bu kadına ne olduğunu merak ediyordum.
Like a man she spoke. Her voice was like a man.
Bir erkek gibi konuşuyordu, sesi de bir erkek gibiydi.
People may believe it or not. But she was very possessed.
İnsanlar inanabilir veya inanmazlar ama çok fazla posses olmuştu
And then they started asking her.
ve sonra insanlar Bana geldiler ve
And then they came and asked me, “Mother, what she is saying – is it true?”
“Anne, bu kadın neler söylüyor, gerçek mi bunlar?” diye sordular.
I said, “You should find out yourself."
Ben de onlara, “bunu kendiniz bulmalısınız” dedim.
Because  those days people were such that if you tell them anything like that,
Çünkü o günlerde eğer insanlara bunun gibi bir şey söyleseydiniz,
they would turn their faces.
sizden yüz çevirirlerdi.
Only the kind of false gurus who would say “Alright, you give me five rupees."
Sahte gurular onlara sadece, “tamam, şimdi bana beş rupi ver!” derlerdi.
They would be very happy that, “You can purchase the guru!
Onlar guruyu satın aldıkları için çok mutlu olurlar
Now you don’t have to bother about anything.
ve hiç bir şey için canlarını sıkmaya gerek yoktur!
You don’t have to do anything."
Sizin hiç bir şey yapmanıza gerek yoktur.
So, with that, gradually, it started working out.
Yani bu olayla birlikte bir şeyler yavaş yavaş çalışmaya başladı
And I remember that these people who got their Realisation
bu ve aydınlanma alan bu insanların Bana,
asked me, “Mother you allow us to do Durga puja."
“Anne, size Durga Puja yapmamıza izin verin“ dediklerini hatırlıyorum.
Durga puja was regarded as something, a very difficult thing.
Durga Puja yapmak çok zor bir şey sayılırdı
And Brahmins were normally not ready to do it, because they were not Realised-souls,
ve Brahminler, normalde bunu yapmaya hazır değillerdi çünkü aydınlanmış ruh değildiler.
so they used to get into fits and into all kinds of problems.
Yani onların hazırlanmaları gerekirdi ve (normalde)  onlar
So they called the Brahmins, seven of them,
Bunun üzerine onlar Brahminleri davet ettiler, onlardan yedi kişiyi
and told them, “You just don’t worry.
ve Brahminlere “sadece endişe etmeyin” dediler.
Nothing will happen to you, because now you are facing the Reality.
Hiç birşey olmayacak çünkü şimdi siz gerçekle yüzleşiyorsunuz,
murti  puja or anything. It’s a human being."
bir tür Murti Puja veya buna benzer bir şey değil bu. Bu bir insan.
They were quite frightened. They came down.
Onlar kesinlikle korkmuşlardı ve aşağıya geldiler
But something happened to them: with a great
ama (aniden) onlara bir şey oldu
confidence they started all the mantras, everything,
ve büyük bir güven içinde mantraları söylemeye ve her şeyi yapmaya başladılar.
and the vibrations started flowing everywhere.
Vibrasyonlar her yere akmaya başladı.
Even, we were very close to the sea, I found  the sea was roaring.
Deniz, kıyısına çok yakındık ve denizin kükrediğini fark ettim
But people didn’t understand.
ama insanlar bunu anlamadılar.
Except for these seven people, they said, “Nothing happened to us,
Bu yedi kişi (Brahminler) dışında kalanlar, bize hiçbir şey olmadı dediler!
we dideverything so well!”
Her şeyi çok doğru yaptık:
I think that was the first miracle of Sahaja Yoga.
Bunun Sahaja Yoganın ilk mucizesi olduğunu düşünüyorum.
You see, the trouble with human mind at this level,
Bu seviyede insan aklında olan soruna bakın
or at this time, is that they have too much of self-importance,
veya bu zamanda, onların kendilerini beğenmişlikleri çok fazla
and they think no end of themselves.
ve kendi sonlarını düşünmüyorlar.
So already they think, “We are great!
Bu yüzden de zaten onlar “Biz muhteşemiz.
What is there to know ourselves? We know ourselves very well."
Kendimizi bilmekte ne var ki? Biz kendimizi biliyoruz!” diye düşünürler.
So the basic seeking power is humility.
Dolayısıyla esas arayış gücü, alçakgönüllü olmaktır.
If you think you know everything, you cannot humble down, and you cannot seek.
Eğer her şeyi bildiğinizi düşünüyorsanız, alçakgönüllü olamaz ve arayamazsınız.
Even if you seek, they don’t want to follow anybody’s path.
Arasanız bile, onlar hiç kimsenin yolunu izlemek istemezler.
They say, “We have our own path.
“Bizim kendi yolumuz var” ,
We will follow our own path.
biz kendi yolumuzu takip edeceğiz, derler.
We’ll do whatever we want to do!”
Biz her ne yapmak istersek, onu yaparız, derler.
And, like this, I faced many people, in different countries,
Farklı ülkelerde, sadece konuşmamı dinlemeye
who just came to listen to my lecture, that’s all,
gelen pek çok insanla karşılaştım, bu onların hepsinde.
but they wouldn’t take Realisation.
Aydınlanma almayacaklardı
And some of them did take their Realisation, they got it, but they got it lost.
ve onların bazıları aydınlanmalarını aldılar. Aldılar ama onu (aydınlanmayı) kaybettiler.
Somehow this was such a funny story for me
Onlara aydınlanma veriyor olmam, Benim için bir şekilde komik bir öykü idi.
that: I am giving them Realisation,
Onlara aydınlanma veriyorum,
I am taking no money for it, nothing.
Ben bunun için para almıyorum, hiç bir şey almıyorum.
I used to travel on my own.
Kendi kendime seyahat ederdim.
But despite that, why is it, that the people
Fakat buna rağmen, insanlar neden
don’t realise the value of Self-realisation?
aydınlanmanın değerinin farkına varmıyorlar?
Then a gentle man who got Realisation, in the first lot,
Sonra ilk grupta aydınlanma alan bir adam Bana,
he told me, “Today, is a consumer society, as they call it, whatever it is."
“onların da dediği gibi, bir tüketim toplumu  bu”, dedi.
That, “Unless and until you take money from them, they will never value it.
Siz aydınlanma için para almadığınız sürece, asla buna değer vermeyeceklerdir.
Let them feel that we have paid for it, for our Realisation.
Bırakın onlar “aydınlanmamız için, onu almak için ödeme yaptık” diye hissetsinler.
So at the gate only, you should keep somebody to take money,
Yani siz sadece kapıda para alacak birisini bulundurmalısınız,
otherwise they don’t take to it."
aksi takdirde onlar (aydınlama) almazlar, dedi.
I said, “But you cannot sell it – it’s falsehood.
Ben ona, “Fakat bunu satamazsınız, bu gerçek dışı,
You cannot sell Self-realisation to people."
insanlara aydınlanma satamazsınız” dedim.
He said, “Then, you see, you won’t be successful."
O da Bana, “o zaman Siz başarılı olmayacaksınız” dedi.
With other gurus this is main thing is that they just accept
Diğer gurular için esas konu, onların sadece para kabul etmeleri
the money and even they tell people, “Bring so much money!
ve onlar insanlara, “çok para getir,
Do this much. There is a fees.
bunu çok yap, ücreti bu kadar” derler
And that’s how only the ego is satisfied and people take to false people.
ve işte bu şekilde siz sadece Ego içinde tatmin olursunuz
This falsehood, they may realise later on,
ve insanları bir yalana getirirsiniz. Daha sonra bu yalanı anlayabilirler
because they suffer a lot, with all kinds of physical,  mental problems,
çünkü her tür fiziksel ve zihinsel problemden dolayı çok acı çekerler
but by that time they are gone cases.
ama o zamana dek zarar görürler.
Now the Sahastrara has not been yet described in any one of the books.
Şimdi, kitapların hiç birinde Sahastrara tarif edilmemiştir.
Though they have talked about it, in our ancient books, in India also.
Bizim Hindistan`daki eski kitaplarda bunun hakkında konuşmuş olsalar da
They have talked about Sahastrara
ve onlar Sahastraradan bahsetmiş olsalar da,
but nobody has described it except that it has one thousand petals.
kimse onun bin tane taç yaprağı olmasından başka bir şey anlatmadı.
At least if they had mentioned something about it,
En azından Sahastrara hakkında bir şeylerden bahsetmiş olsaydılar,
it would have been easier for me to show that, “See, this is written in the book."
“bakın, bu kitapta da böyle yazıyor” şeklinde göstermek, çok daha kolay olacaktı.
Because people are like that!
Çünkü insanlar böyleler!
It has to be written in some book and that only they accept.
Bu şey bazı kitaplarda yazılmış olmalı ki, ancak öyle kabul etsinler.
It’s a very difficult situation!
Bu çok zor bir durum
Because nobody had given a collective Realisation,
çünkü hiç kimse bu güne dek kolektif şekilde bir aydınlanma vermemişti.
so nobody had written to that extent, except for
Yani, Kundalini hakkında açıkça yazan bir kaç kişi dışında, hiç kimse bu derece net şekilde yazmamıştır.
But I wouldn’t say it was so clear, because it was all in poetry.
Fakat yazılanlar da çok açıktı diyemeyeceğim çünkü bunların hepsi şiirseldi.
So people would sing the songs, but they would not understand.
Yani insanlar şarkılar söylemişler ama onlar şarkıda anlatılanları anlamayacaklardır.
But I was thinking, “How these people who were lost,
Fakat Ben bir tür arayış içinde bulunanların orada,
here and there under some sort of a seeking, what will happen to them?
burada nasıl kaybolduklarını, ileride onlara ne olacağını
And how will I be able to give them Self-realisation?”
ve Benim onlara nasıl aydınlanma verebileceğimi düşünüyordum.
Experiences were so horrid, but doesn’t matter.
Deneyimlerim çok korkunçtu fakat önemli değil bu.
I went on and on and on, and I worked it out.
Ben devam ettim, ettim, ettim ve bunu başardım.
Of course, we met some people who were also very cruel and nasty,
Elbette sizler Beni rahatsız eden, Sahaja Yogileri rahatsız eden
who troubled me and troubled Sahaja Yogis.
çok acımasız ve iğrenç insanlarla karşılaştınız.
All these things should have really dampened my enthusiasm.
Gerçekte tüm bunlar hevesimi kaçırmalıydı
But on the contrary I started thinking, “Why? Why people are like this?”
ama Ben aksine “neden, bu insanlar neden böyleler?” diye düşünmeye başladım.
Then I realised one thing: that we cannot have the whole world to get Self-realisation.
Sonra, bir şeyi anladım ki, biz tüm dünyanın aydınlanma almasını sağlayamayız.
This is the Last Judgment.
Bu son yargıdır.
At this time people have to decide what is the most important thing.
Bu dönemde, insanlar en önemli olanın ne olduğuna karar vermeliler.
They have to know themselves and understand what they have got.
Kendilerini bilmeliler ve ne yaptıklarını anlamalılar.
It’s not just having a big number that will help us, but really solid Sahaja Yogis.
Bize yardım edecek olan şey, büyük bir sayıya sahip olmak değil,
Then I found there were people who got cured of many diseases
Sonraları orada bir çok hastalığı iyileşmiş insanlar buldum
but most of them got lost.
fakat bir çoğu kaybolmuştu.
Some of them, who were drug addicts, gave up drug-addiction.
Uyuşturucu bağımlısı olan bazıları,
Drinking, they gave up. Smoking they gave up.
içki içenler içmeyi bıraktılar, sigara içmeyi bıraktılar.
I never said a word, that, “You give up this or give up that."
Ben asla şunu bırak veya bunu bırak diye tek kelime etmedim.
I knew, once the Kundalini rises, they will automatically give up.
Biliyordum ki Kundalini yükseldiği zaman, onlar otomatikman bunları bırakacaklar
And it happened.
ve bu oldu,
And that’s how people became so clean, so beautiful, and started enjoying their life.
işte bu şekilde insanlar temiz, bu kadar güzel oldular ve yaşamlarından keyif almaya başladılar.
But nobody would believe them.
Fakat onlara kimse inanmayacaktı.
When they went round and talked to people, they said, “Oh, you have gone mad!”
Dışarıya çıktıkları ve insanlarla konuştukları zaman, onlar bu kişilere “sen delirmişsin” dediler.
They couldn’t believe how they have stopped drinking, how they are not smoking.
İçki içmeyi nasıl bıraktıklarına, inanamadılar. Nasıl olup da, sigara içmediklerine inanamadılar.
They said, “We want to drink! And what is this?”
“Biz içmek istiyoruz! Ve nedir bu?" diyorlardı.
So, the identification, I found, of these people were mostly
Bu kişilerde Benim fark ettiğim özdeşleşme,
with the very loose type of enjoyment.
onların çok kaba bir şekilde neşe duymaları idi.
They enjoyed very loose type of things, which had nothing to do with the Spirit.
Onlar ruh ile alakası olmayan, çok kaba bir şekilde neşe duyuyorlardı.
Gradually, of course, it started working out.
Elbette bu yavaş yavaş hallolmaya başladı
But still, I must say, that we can’t expect, in this Kali Yuga,
fakat hala söylemeliyim ki,
to have billions and billions of people in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da olmasını bekleyemeyiz.
Though it’s my desire, it’s your desire, and you want them to get their Self-realisation,
Benim arzum bu olsa da, sizin arzunuz bu olsa da Pek çok iyi şey yapmaları için
by which so many good things can happen.
siz  onların aydınlanma almalarını isteseniz de.
Firstly, your physical self improves.
İlk önce fiziksel benliğiniz gelişir, durumunuz düzelir.
Many people have been cured.
Bir çok insan tedavi edildi.
Christ cured only twenty one people.
İsa, sadece yirmi bir insanı tedavi etmiştir.
But I don’t know how many thousands have been cured with Sahaja Yoga.
Ben kaç bin kişinin Sahaja Yoga ile tedavi edildiğini bilmiyorum?
Also there’s another very big problem with human beings:
Aynı zamanda insanoğlunda çok büyük başka bir problem var ki,
that they read all kinds of books,
o da onların her tür kitabı okumaları
and they have no clear-cut idea as to what they should find,
ve onların neyi bulmaları gerektiğine dair net bir fikirleri yok.
what is their seeking.
Arayışları ne?
It’s a very big problem.
Bu çok büyük bir problem
And whatever is in one book, they’ll try to follow that.
ve kitapta her ne varsa, bunu takip etmeye çalışırlar.
I mean they are  shifting type of people.
Demek istiyorum ki, onlar değişken tipte insanlar.
They shift from one to another
Birinden öbürüne kayarlar
and then progress in Sahaja Yoga is much more difficult, very difficult,
ve Sahaja Yogada onların gelişmesi çok daha zordur. Çok zordur.
because if you are going on one path
Çünkü eğer siz bir yolda ilerliyor
and you start shifting from one to another, you may go back.
ve bir diğerine kaymaya başlıyorsanız, bu durumda geriye gidebilirsiniz.
But in that they find it is their ‘freedom’.
Fakat onlar bunda, kendi özgürlüklerini bulurlar.
Actually without Realisation you don’t have your freedom, of anything.
Aslında aydınlanma olmaksızın, özgürlüğünüz yoktur, hiç bir şeyde.
Freedom is that in which you know what you are, you know what you are capable of.
Özgürlük; ne olduğunuzu bilmektedir. Ne yapabileceğinizi bilirsiniz.
In the freedom you are the one who should receive all the blessings.
Özgürlük içinde bütün kutsamaları alacak olan sizsiniz.
If these blessings are not there then you are not free.
Eğer orada bu kutsamalar yoksa o zaman özgür değilsiniz.
There’s something wrong, somewhere, in your own life.
Yaşamınızda bir yerlerde yanlış olan bir şeyler vardır
Because once you get your Realisation you become absolutely free people.
çünkü bir kez aydınlanma aldığınızda, tamamen özgür insanlar olursunuz.
‘Free’ means, your own Spirit guides you.
Özgürlük, kendi ruhunuzun size rehberlik etmesi demektir.
The Spirit, as you know, is the reflection of the Divine, the God Almighty.
Bildiğiniz gibi Ruh İlahi olanın, “Kadiri Mutlak Tanrı’nın” yansımasıdır.
If everybody has the same reflection and He’s awakened,
Eğer herkes aynı yansımaya sahip ise ve bu herkes de uyanmış ise,
then in the awareness it works. As if they know what is right and what is wrong,
onlar neyin yanlış, neyin doğru olduğunu, neyin yapıcı
what is constructive and what is destructive.
neyin yıkıcı olduğunu sanki bilirlermiş gibi çalışır.
It is not some sort of a false satisfaction that you have,
Bu sahip olduğunuz bir tür sahte tatmin değildir,
And that is what it has to happen.
Siz gerçeği hissedersiniz ve olması gereken de budur.
The first thing, in Sahaja Yoga, is that you get the experience,
Sahaja Yoga’da elde ettiğiniz ilk şey deneyimdir,
experience of feeling the spanda, the cool breeze, on your finger tips.
Parmaklarınızın ucunda esinti deneyimi spandadır, hissetmektir, spanda, parmak uçlarınızdaki serin esintidir.
Without the experience you should not believe anything.
Deneyim olmaksızın, buna inanmamalısınız.
That means a new dimension has come now, in your nerves,
Bu sizin sinirlerinize yeni bir boyut açıldığı anlamına gelir.
that you can feel the system
Sizin tarafınızdan bilinmeyen bir sistemi hissedebilirsiniz.
Sympathetic nervous system was there but you never knew how it is working.
Sempatik sinir sistemi orada vardı ama bunun nasıl çalıştığını siz hiç bilmediniz.
The knowledge about yourself was so poor.
Kendinize dair bilginiz çok azdı
But after Realisation suddenly the whole thing got enlightened.
ama aydınlanmadan sonra, her şey aniden aydınlandı.
Suddenly you started feeling it, the newness, among yourselves.
Aniden kendinizdeki yeniliği hissetmeye başladınız.
Still sometimes you haveto fight your ego,
Bazen egonuz ile hala savaşmanız gerekir.
you have to get over your ignorance of things.
Şeyler hakkındaki cehaletinizin üstesinden gelmelisiniz
Because Realisation gives you Absolute Knowledge,
çünkü Aydınlanma size mutlak bilgiyi verir,
Absolute Knowledge. It cannot be challenged.
mutlak bilgi. İtiraz edilemez.
It’s single: as they call it – ‘Ekameva Satya’, (the only Truth).
Buna meydan okunamaz. Bu sadece sinyaldir, dedikleri gibi Ekmava Satya’dır (sadece gerçek)
And when you get that knowledge then you can tally it also.
ve o bilgiyi aldığınız zaman, onun çetelesini de tutabilirsiniz.
You can find out if it is correct or not.
Onun doğru ya da yanlış olup olmadığını bulabilirsiniz.
This is something that has happened to all of you,
Bu hepinize olan bir şeydir
and you have already got those vibrations with which you can feel it.
ve siz hissedebileceğiniz bu vibrasyonları zaten aldınız.
For example, there may be some dissatisfied souls with Sahaja Yoga.
Örneğin, Sahaja Yoga ile tatmin olmamış olan bazı ruhlar olabilir
But you can find out, on vibrations, who are these people and what are they doing.
fakat sizler onların kimler olduklarını, onların ne yaptıklarını vibrasyonlar ile bulabilirsiniz.
On vibrations you can make out if those people have reached that state of Reality or not.
Onların gerçeğin düzeyine ulaşıp ulaşmadıklarını vibrasyonlar ile bulabilirsiniz.
You can make out if these people, who are
Eğer bu insanlar size karşı olmaya çalışırlarsa
trying to oppose you, or trying to tell you something else – “How far are they?”
veya size başka bir şeyler anlatmaya çalışıyorlarsa, onların ne kadar uzak olduklarını bulabilirsiniz.
On your fingertips you know.
Parmak uçlarınızda bunu bilirsiniz.
This is what is Qiyamah about which Mohammed Saheb has said.
Hz. Muhammed’in bahsettiği “Kıyam” budur.
The other day I must tell you, an experience we had: There was one fellow
Geçen gün yaşadığım bir tecrübeyi anlatmalıyım. Televizyondan gelen,
who came from the television  known as ‘Star’.
yıldız olarak tanınan bir adam vardı
And he started asking me very funny questions, which had no relevance.
ve Bana alakasız, çok komik sorular sormaya başladı.
His name was ‘Abbas’, so I said, “Abbas bhaiya,
Onun adı Abbas idi. Bu yüzden Ben ona, “Abbas, Miyan (Hintçe yeter anlamına gelir) dedim,
you are wasting your time and my time. Will you come to the right questions!”
Benim zamanımı ve kendi zamanını boşa harcıyorsun. Doğru sorulara gelir misin” dedim.
So he said, “I am against all fundamentalism."
O da Bana, “ Ben her türlü köktenciliğe karşıyım“ dedi.
“But I am not fundamentalist.
Ben de ona “Fakat köktenci değilim ki Ben,
How do you know I am that or not?”
Benim öyle biri olup olmadığımı sen nasıl biliyorsun?” dedim.
So he said, “I am trying to find out!”
O da Bana, “Ben, bunu bulmaya çalışıyorum” dedi.
“Alright,” I said, “you put your hands towards me.
“Pekâlâ o zaman, ellerini Bana doğru tut.
Mohammed Saheb has said that ‘At the time of, Qiyamah your hands will speak’."
Muhammed Sahibin dediği gibi, Kıyam zamanı elleriniz konuşacak“ dedim ona.
And, you will be amazed, immediately he started feeling cool breeze on his hands.
Ve şaşıracaksınız ki, serin esintiyi ellerinde hemen hissetmeye başladı.
He said, “What’s happening to me?” I said, “That’s what it is!”
“Bana ne oluyor?” dedi. Ben de, “İşte olan şey bu!” dedim.
No use arguing, no use talking about it,
“Tartışmanın bir faydası yok, bunun hakkında konuşmanın bir faydası yok,
no use enquiring.
soruşturmanın faydası yok,
Just see yourself the experience of it.
sadece kendin gör ve bunu deneyimle”.
He just got so stunned and after that whatever he talked to me, he never published it.
O dondu kaldı sadece ve bundan sonra, Benimle ne konuştuysa, asla bunu yayınlamadı.
So what I am saying  that if the people reach the Truth
Dolayısıyla söylediğim şey şu ki, eğer insanlar gerçeğe ulaşırlarsa,
and they know this is the Truth, nothing can change them.
bunun gerçek olduğunu bilirler ve hiç bir şey bunu değiştiremez, eğer buna ulaşırlarsa.
You can see in the life of all the great people that they think “This is the Truth”.
Bütün büyük insanların yaşamlarında onların bu gerçek dedikleri şeyin,
Not by just reading, not by just believing but as an experience,
sadece okuma yolu ile, sadece inanma ile olmadığını, bunun bir deneyim olduğunu görürüsünüz.
that, on their central nervous system they can feel the Truth.
Eğer kendi merkezi sinir sistemleri üzerinde gerçeği hissedebilirlerse,
Then it is impossible to change them.
o zaman onları değiştirmek imkansızdır.
Like you can see a seed becomes a tree, then you cannot make the tree into a seed.
Bir tohumun ağaç olduğunu gördüğünüzde olduğu gibi, o zaman ağacı bir tohumla değiştiremezsiniz.
Seed is a seed, but when the seed changes into the tree
Tohum, tohumdur. Tohum ağaca dönüştüğünde,
then you cannot bring it back to the seed.
onu tekrar tohum haline getiremezsiniz,  bu farklıdır.
It may create more seeds, that’s different.
O daha fazla tohum verebilier, bu farklıdır.
so, in the same way, once you have got your Realisation,
Aynı şekilde, bir kez aydınlanma aldığınızda
and once you have become one with the Divine,
ve Divine ile bir kez bir olduğunuz zaman,
then there is no question of you going down, unless and until you,
aşağıya dönme meselesi yoktur.
yourself, want to go down.
Kendiniz aşağı inmek istemediğiniz sürece.
It’s very very remarkable, how you get this property,
Bu özelliği nasıl elde ettiğiniz, bu beceriyi
how you get this ability and this capability,
ve bu yeteneği nasıl elde ettiğiniz çok dikkat çekicidir,
and after that you don’t lose it!
bundan sonra da bunu kaybetmezsiniz!
Of course, first you must grow, and for that you have to meditate.
Elbette ki, ilk önce büyümek zorundasınız ve bunun için de meditasyon yapmalısınız.
But this meditation, once you do it, the whole
Fakat bu meditasyon, bunu bir kere yaptığınız zaman, bütün her şey,
being itself gets so enlightened and so beautiful that you don’t want to change it.
kendisi o kadar aydınlanır ve o kadar güzel olur ki, siz bunu değiştirmek istemezsiniz.
You want to be there and enjoy it forever.
Siz orada olmayı ve bundan sonsuza dek keyif almak istersiniz.
But of course you want to give it to others
Ama tabii siz bunu başkalarına vermek istiyorsunuz
because you see  you are enjoying so much.
çünkü bundan büyük keyif alıyorsunuz.
Like, on the street, you find somebody
Bu sanki, caddede açlıktan ölen birini bulmanız
starving and you are very full, then you feel like giving food to that person.
ve sizin yiyeceğinizin varken, bu kişiye yiyecek vermeyi istemeniz gibidir.
In the same way, you see in this world, people are madly seeking, running up and down,
Aynı şekilde, insanlar bu dünyada yukarı aşağıya koşuşturarak, delice arıyor
doing all kinds of things, so you want to tell them.
ve her şeyi yapıyorlar. Siz onlara anlatmak istiyorsunuz.
They may or may not believe.
Onlar inanabilirler veya inanmayabilirler.
They may try to absolutely deny you, defy you.
Onlar deneyebilirler, bir şekilde sizi kesinlikle inkar edebilirler, size meydan okuyabilirler.
They can do anything.
Her tür şeyi yapabilirler
But you know for definite that you are on the right path, you are on the
ama siz kesinlikle doğru yolda olduğunuzu,
right state of mind which is a Sahaja state.
Sahaj bir konum olan aklın doğru konumunda olduğunuzu bilirsiniz.
In Sanskrit it is called ‘sahaja avastha’, ‘sahajavastha’.
Buna Sanskritçe “Sahajavasta” adı verilir. Sahajavasta!
In sahajavastha you do not react, you do not react.
Sahajavasta’da reaksiyon göstermezsiniz,
You just see and appreciate.
sadece görür ve anlarsınız.
Now see: I came, I saw this beautiful, such an idea of Sahastrara,
Simdi, bakın, Ben geldim, Ben bu güzel Sahastrara fikrini gördüm,
all the chakras, they have crossed over, gone up there and from there they have.
tüm çakraları, onlar aşıldılar, oraya gittiler
Very good expression.
ve oradan da sonra, çok iyi anlatım.
But any other person would say, “Oh, this colour combination is not good!”
Fakat başka herhangi bir kişi, “Oh, bu renk kombinasyonu iyi değil“ diyebilir. Neden?
“Why did they use this?
Neden bunu kullanmışlar?
Why don’t they use something else?”
Neden başka bir şey kullanmamışlar?”
Like that, you see, finding faults with others!
Bunun gibi başkalarının hatalarını bulmalar!
And this finding faults actually comes from your brain which is not yet enlightened.
Bu hata bulmalar aslında sizin henüz aydınlanmamış olan beyninizden gelir.
You cannot enjoy anything because you react.
Hiç bir şeyden neşe duyamazsınız çünkü reaksiyon gösterirsiniz,
All the time you go on reacting.
sürekli olarak reaksiyon göstermeye devam ediyorsunuz.
If somebody says something nice, still you are reacting.
Eğer birisi size güzel bir şey söylerse, siz hala reaksiyon gösteriyorsunuz.
If someone says something bad, of course you are reacting!
Eğer birisi size kötü bir şey söylediğinde, tabii ki reaksiyon gösteriyorsunuz.
No question!
Buna şüphe yok!
So for us to understand that we are not free to react, we are not that cheap to react.
Dolayısıyla, şu anlaşılmalıdır ki, biz reaksiyon göstermek konusunda özgür değiliz. Reaksiyon gösterecek kadar ucuz değiliz.
We are on a very high pedestal.
Bizler çok yüksek bir kaidenin üzerindeyiz.
What is our job Is to enjoy?
Sizin göreviniz nedir,
Enjoy everything.
Herşeyden neşe duymaktır.
And that enjoyment is the blessing of the Divine.
Ve bu neşe İlahi Olan'ın kutsamasıdır.
Even you can enjoy the turmoil and the torture.
Hatta karışıklıktan, eziyetten bile neşe duyarsınız.
Everything you can enjoy if you see the point that:
Gerçek ışık olan ruhunuza hiç bir şey olmayacağı noktasını görebilirseniz, her şeyden neşe duyarsınız.
Whatever you may suffer, whatever you may think is troubling you –
Her ne sebeple acı çekiyorsanız, her nerede bir şeyin sizi rahatsız ettiğini düşünüyorsanız,
actually this silent light of the Spirit
ruhun bu sessiz ışığı gerçekte sizi mutlak şekilde,
makes you absolutely, perfectly joyous and you give joy to others.
mükemmel biçimde neşelendirir ve siz başkalarına neşe verirsiniz.
You don’t design it, you don’t plan it,
Nasıl neşe vereceğinizi tasarlamazsınız,
how to give joy, but you just automatically give joy.
bunu planlamazsınız. Bu otomatik olarak neşe verir
And this giving joy is also effortless, sahaj, because you are in the sahaja state.
ve bu çaba göstermeksizin meydana gelir, Sahaja, çünkü siz Sahaja konumundasınız.
In the sahaja state you just see things.
Sahaja konumda bir şeyleri sadece görürsünüz.
It’s a drama, you feel.
Bunun bir oyun olduğunu hissedersiniz,
It’s a different styles, different types and you just see and watch,
bu farklı stillerdir, farklı tiplerdir, siz sadece görür, izler
and get the joy out of it.
ve bundan neşe duyarsınız.
It is not important to say, “I like this, I like that." No!
“Ben bundan hoşlanıyorum, ben şunundan hoşlanıyorum”, diye bunu görmek önemli değildir, hayır!
That ‘I’, which likes, is nothing but ego,
Hoşlanmakta olan şey, “Ben”, egodan başka bir şey değildir.
and keeps you out of the enjoyment which is reality, which is real.
Bu sizi gerçek olan, gerçeklik olan neşeden uzak tutar.
Every thing in this world, that you find is troublesome,
Siz bu dünyada bulunan her şeyi sıkıcı bulursunuz,
if you see  from another angle, from a sahajasthiti, you won’t feel the troubles.
eğer başka bir açıdan bakarsanız, eğer Sahaja sthiti`den görürseniz, sıkıntıları hissetmezsiniz.
But that higher life should be there.
Ancak bu yüksek yaşam orada olmalı.
That higher standard should be built-in within you.
Bu yüksek standart içinizde yerleşmiş olmalıdır.
The other day I had a meeting with the bureaucrats
Geçen gün bürokratlarla bir toplantım vardı
and I told them, “I know that the pay is less.
ve Ben onlara ücretlerin düşük olduğunu biliyorum, dedim.
You may think that the others get much more pay, they are having much more facilities.
Siz başkalarının daha fazla ücret aldığını, onların daha fazla olanakları olduğunu düşünebilirsiniz
But there is one way you can really enjoy your work:
ama sizin işlerinizden gerçekten neşe duyabilmenizin bir yolu var.
if you have patriotism, deshabhakti."
Eğer sizde vatanseverlik varsa, Desh bhakti varsa,
If you have patriotism for your country, no amount of sacrifice
eğer ülkeniz için bir vatansever iseniz, gösterdiğiniz fedakârlık miktarı
will satisfy you. You’ll want to give everything.
sizi tatmin etmeyecektir. Her şeyi vermek istersiniz
And you can go through all kinds of so-called dearth and depressive states
ve her tür sözde sıkıntılı ve depresif durumu hiç bir şey hissetmeden atlatabilirsiniz
without even feeling anything about it.
hiçbir şey hissetmeden
And, at the same time, your feelings become very deep.
ve aynı zamanda duygularınızda çok derin olur.
For example, you are travelling and suddenly you find somebody who is sick:
Örneğin seyahat ediyorsunuz ve aniden birisinin hasta olduğunu fark ediyorsunuz.
you can feel it on your vibrations that this person is sick;
Bu kişinin hasta olduğunu vibrasyonlarınız ile hissedebilirsiniz
and immediately your sympathy and your love flows to that person.
ve şefkatiniz, sevginiz derhal o kişiye doğru akar.
You will try to help that person.
Bu kişiye yardım etmeye çalışırsınız.
If possible you will try to even cure that person.
Hatta eğer mümkünse o kişiyi tedavi etmeye çalışırsınız.
Just like that, your whole being becomes like an ocean
Bunda olduğu gibi sizin tüm varlığınız, bütün ırmakları
which absorbs all the rivers and
ve her tür su içeren şeyi kendi içine çeken bir okyanus gibi olur.
all kinds of watery things, whatever it is, within its abdomen, I should say.
Onun içinde her ne varsa, bu onun karnıdır. Demeliyim ki o,
It just takes all that is there,
sadece orada olan herşeyi alır.
but it doesn’t hurt, it doesn’t trouble him.
Bu acıtmaz, bu birilerine sıkıntı vermez.
He is like over-powering person, with his love.
Bu bir kişiyi kendi sevgisi ile aşırı kuvvetlendirmek gibidir.
He doesn’t show his power.
O, kendi gücünü göstermez.
He does not bother about his self-importance.
O kendi önemine aldırmaz.
If somebody tries to insult you, “Alright."
Eğer birisi sizi aşağılamaya çalışırsa, bu tamam.
What is there there, the insult part of it?
Orada ne var, hakaret kısmı mı?
And such people who have reached that sahajavastha
Ve Sahajavastha`ya ulaşmış böyle insanlar
are the greatest creators of art, of music,
müziğin, sanatın, büyük düşüncelerin en büyük yaratıcılarıdır
of great thoughts and that’s why these survive.
ve işte bu yüzden bunlar varlığını devam ettirir.
So many people write, but it goes out.
Pek çok insan yazıyor ama uçup gidiyor.
So many people create, but nobody bothers.
Pek çok insan birşeyler yaratır ama kimse umursamaz.
But those who are Realised-souls, whatever they create, is of eternal nature.
Ama bu aydınlanmış ruhlar, her ne yaratırlarsa yaratsınlar, bunların sonsuz nitelikte bir tabiatı vardır.
Because they are now in the Ocean of Eternity.
Çünkü onlar şimdi Sonsuzluğun Okyanusundalar.
They are in the ocean of purity,
Onlar hiç bir şekilde bir kişiye sıkıntı vermek veya bir kişiye zarar vermek gibi bir düşüncenin olmadığı, saflık okyanusu içindedirler.
Such a protection is there for them.
Böylesi bir koruma onlar için oradadır.
They cannot be harmed!
Onlara zarar verilemez
Because after all you have entered into the kingdom of God,
çünkü sonuçta siz Tanrı’nın Krallığına girdiniz,
so who can dare harm you or trouble you?
dolayısıyla kim sizi incitebilir veya kim sizi rahatsız etmeye cüret edebilir?
Such a prosperity I have seen among Sahaja Yogis, and such a generosity that they have,
Böylesi bir refahı Sahaja Yogilerde gördüm ve öyle bir cömertliğe
and such understanding about things.
ve bu şeyler hakkında öyle bir anlayışa sahipler ki.
I don’t have to give lectures, “Now don’t do this and don’t do that!”
Ben şimdi bunu yapmayın, şunu yapmayın şeklinde konuşmalar yapmak zorunda değilim.
No, no more.
Hayır, buna gerek yok.
And those who are not yet already matured in Sahaja Yoga should try to mature.
Ve Sahaja Yogada henüz olgunlaşmamış olanlar, olgunlaşmaya çalışmalılar.
And those who are not matured and troubling, don’t worry about them.
Siz, olgunlaşmamış olanlar ve sorun çıkartanlar için endişe etmeyin.
You should have pity.
Onlara acımalısınız,
You should really have pity for such people that they are so immature.
olgunlaşmamış olanlar için acıma duyun.
Today it is something great, I feel, because thirty years I have been
Bugün, bu çok büyük bir şey, bunu hissediyorum çünkü 30 yıldır
running up and down everywhere and I have been able to gather so many people.
Ben her yere, orada burada koşuşturdum ve bir çoğunuzu bir araya getirebildim.
There are so many Sahaja Yogis, you see, and also, all over the world.
Dünyanın her tarafında bir sürü Sahaja Yogi var.
This is just a wee-bit of that.
Bunlar, onların sadece küçücük bir kısmı.
So this is something  was to happen, has been already described,
Yani bu olması beklenen bir şeydi, bu tasvir edilmişti,
has been prophesised by people that such and such thing will be happen,
insanlar aydınlanmalarını alacaklar diye, şöyle şöyle şeyler olacak diye,
that so many people will get their Self-realisation.
bu insanlar tarafından önceden haber verilmişti.
Unbelievable it was, of course, but, as now you see,
İnanılmaz, ama şimdi gördüğünüz gibi buna şüphe yok.
how sweet is the feeling that we are all one.
Ama şimdilerde olduğu gibi, kavga yok, tartışma yok, kötü fikirler yok,
There’s no quarrel, no fight, no bad ideas, and nobody likes cheap things.
hepimizin bir olduğunu görmek çok hoş bir duygu ve hiç kimse ucuz şeyleri sevmiyor.
They want to have something that is pleasing and has a quality of understanding.
Onlar memnun edici şeylere ve bir anlayış kalitesi olan şeylere sahip olmayı istiyorlar.
And I have seen people becoming poets, writing beautiful poetry.
İnsanların şairler haline geldiklerini, onların güzel şiirler yazdıklarını gördüm.
I have seen people becoming orators.
İnsanların hatipler haline geldiklerini gördüm.
Also I have seen people becoming very good organisers.
İnsanların çok iyi organizatörler haline geldiklerini de gördüm.
But one thing is very important, is the humility.
Fakat bir şey çok önemli ki, o da alçak gönüllüktür.
I said in the beginning and again I would say: what will appeal to people is your humility.
Size başta söyledim ve tekrar söylemek isterim ki; insanlara cazip gelen şey sizin alçak gönüllüğünüzdür.
You should be a humble person, not think that you are something special,
Siz mütevazı bir kişi olmalısınız. Kendinizin özel bir şey
or not think that you are some sort of a self-important person.
veya bir tür şey, söylemeliyim ki, siz kendinizin önem arz eden birisi olduğunuzu düşünmeyin.
Once you think that you are important then you are not part and parcel of the whole.
Bir kez kendinizin önemli olduğunu düşündüğünüzde, artık bütünün bir parçası değilsiniz!
If my one hand starts thinking, “I am important,” it’s stupid.
Eğer ellerimden birisi “Ben önemliyim” diye düşünmeye başlarsa, bu aptallıktır.
How can one hand be important?
Bir el nasıl önemli olabilir ki?
All hands are needed.
Bütün ellere ihtiyaç var,
Everything is needed.
her şeye ihtiyaç var,
Legs are needed.
bacaklara ihtiyaç var.
How can one part be so important?
Bir parça nasıl bu kadar önemli olabilir?
If you start thinking like that anywhere in your journey of Sahaja Yoga,
Eğer Sahaja Yoga yolculuğunuzun her hangi bir yerinde bu şekilde düşünmeye başlarsanız,
then I must say, you are not in the sahajavastha.
o zaman söylemek zorundayım ki siz Sahajavastha içinde değilsiniz.
So my own effort was to take you into that beautiful arena of Sahaja,
Yani Benim tüm çabam, sizleri kendiniz ile mutlak olarak bir olacağınız, etrafınızdaki insanlarla,
where you will be absolutely one with your Self,
kendi ülkenizdekilerle ve diğer ülkelerdekilerle,
one with the nature, one with all the people
her yer ile, bütün atmosfer ile bir olacağınız
who are around you, with your own country, and countries.
Sahaja’nın güzel alanı içine almaktır.
Everywhere, the whole atmosphere, as they say, the whole Brahmanda (universe)
Heryerde, bütün atmosfer, söyledikleri gibi bütün Brahmanda (evren)
becomes part and parcel of you, and you are not separated from that.
sizin parçanız olur ve siz ondan ayrı değilsinizdir.
Then the echoes – they call ‘ninaad’
O zaman bu yankılanır. Siz buna “Naad” (ses) diyebilirsiniz.
the echoes of your being, of your life can be easily seen.
Varlığınızın, yaşamınızın yankıları kolayca görülür,
Not in material advancement or in any other kind of a thing
materyal veya başka tür bir gelişme içinde değil
but in the spiritual area, which is the highest.
ama en yüksek alan olan spritüel alan içinde görülür.
Everywhere, in every country, there have been people of that quality
Her yerde, her ülkede, bu kalitede olan insanlar oldu
and, till today, they are all remembered.
ve bugüne dek onlar hatırlandılar.
In the same way you all will be representing a very great knowledge
Aynı şekilde sizler de gerçeğe dair çok büyük bir bilgiyi yaşamınızda,
about Reality: in your life, in your creation or in your working.
yaratıcılığınızda veya çalışmanızda temsil edeceksiniz.
Now, only thing that, now, we have to do is to decide:
Tek şey şu ki, şimdi bizler kaç kişiye aydınlanma vereceğimize karar vermeliyiz.
What we can do for Realisation?
Aydınlanma için ne yapabiliriz?
What should we do?
Ne yapmalıyız?
This is the only thing, if you go on with your
Tek şey bu, eğer siz tüm özgürlüğünüzle
complete emancipation, you will be surprised, it’s like climbing up a big mountain.
buna devam ederseniz, şaşıracaksınız ki bu büyük bir dağa tırmanmak gibidir.
But when you have reached to the peak, you can see everything very well,
Ama zirveye ulaştığınız zaman, her şeyi çok net görebilir
and you feel so satisfied that you are at the peak.
ve zirvede olmanızın getirdiği tatminini hissedersiniz.
So, that climbing part, even  some of you have to do it,
Bazılarınızın bu tırmanma kısmını yapması gerekir.
it is alright, there’s no problem, you can do it.
Bu tamam, problem yok. Bunu yapabilirsiniz.
You must have respect for yourself, love yourself,
Kendinize saygı duymak zorundasınız, kendinizi sevmelisiniz
and  understanding that you have to reach the peak, peak of the mountain.
ve şunu anlamalısınız, siz dağın zirvesine ulaşmalısınız
And once you have reached the peak of the mountain you will know you are there.
ve dağın zirvesine bir kez ulaştığınızda, orada olduğunuzu bilirsiniz.
And then you start showering all your love,
Ve o zamanda bütün sevginizi,
affection, and everything, that flows down the mountain.
şefkatinizi yağdırmaya başlarsınız ve her şey dağdan aşağıya doğru akar.
That is the life for you.
Eğer yaşam sizin için bu ise,
It’s the greatest type of life.
en yüce yaşam şekli budur.
Forget all other people: politicians and all other people who were supposed to be great.
Diğer tüm insanları, politikacıları, büyük oldukları farz edilen diğer tüm insanları unutun.
Forget them!
Unutun onları!
You are much higher than that,
Siz onlardan çok daha yüksektesiniz
because you are already chiselled like a diamond with the Sahaj style of life;
çünkü sizler çok tatmin edici ve aynı zamanda mutlak huzur veren
which is very satisfying and also which is very much absolutely peace giving.
Sahaja stil yaşamınızla, zaten şekil verilmiş bir elmas gibisiniz.
It gives you joy, it gives you peace,
Bu size neşe verir, bu size huzur verir, bu size güç verir,
it gives you capabilities, it gives you so many things that you cannot count,
bu size kabiliyet verir, bu size aydınlanmış Sahastraranızın bin taç yaprağı gibi,
like the thousand petals of your Sahastrara which are enlightened.
sayamayacağınız kadar çok sayıda şey verir.
God knows what all you can have with this!
Bununla hepinizin nelere sahip olabileceğinizi Tanrı bilir.
This is such a tremendous area you are in – the thousand petals.
İçinde olduğunuz bin taç yaprak öyle muhteşem bir bölgedir ki.
And from there, people have gained all the knowledge about science,
İnsanlar buradan bilime dair tüm bilgiyi elde ettiler,
knowledge about all the great discoveries are from there.
tüm büyük keşiflere dair bilgiyi buradan elde ettiler.
So this is what one has to realise one’s own esteem.
Yani işte bu, kişinin kendisine olan saygısının farkına varmasıdır.
Self-esteem is different form self-importance.
Kendine saygı, kendini beğenmekten farklıdır.
You should have self-esteem.
Kendinize saygı göstermelisiniz.
With that you will become humble.
Bununla beraber alçak gönüllü olursunuz.
You will become very loving because you are capable of love.
Sizler çok sevecen olacaksınız çünkü sevmeye muktedirsiniz
And it is not forced on you.
ve bu sizde zorla olan bir şey değildir.
I agree that from the ocean the clouds rise
Bulutların okyanustan yükselmesi
and then they give rain and all that,
ve yağmuru yağdırması gibi, tüm bu şeylerde hem fikirim
but it is in the cycle of life  they are doing it.
ama bunlar kendileri yaşam döngüsü içindedirler.
They are not conscious of it.
Onlar bunun bilincinde değildirler.
They don’t think that they are doing something great because they are in the cycle.
Onlar kendilerinin büyük bir şey yaptıklarını düşünmezler çünkü kendileri döngünün içindedirler.
You are out of the cycle and still you are doing
Sizler ise döngünün dışındasınız ve hala kendini beğenmişlik hissetmeksizin bu işi yapıyorsunuz.
You are doing because you have to do it!
Yapıyorsunuz çünkü bunu yapmalısınız.
Another cycle, not the natural cycle, but another cycle of awareness,
Diğer döngü; yani doğal döngü değil de farkındalığın diğer döngüsü,
where you are aware as to what you are doing.
sizin ne yaptığınızın farkında olduğunuz döngüdür.
At the same time you are very humble, you are very loving, you are very kind.
Aynı anda çok alçakgönüllüsünüzdür, çok sevecensinizdir, çok müşfiksinizdir.
You don’t shout, you don’t beat anyone.
Bağırmazsınız, kimseye vurmazsınız.
You don’t say anything harsh to anyone.
Hiç kimseye onu incitecek bir şey söylemezsiniz
And you can manage the most difficult person.
ve en zor kişileri idare edebilirsiniz.
If someone tries to be funny, you can always raise the Kundalini
Eğer bir kişi tuhaf davranmaya çalışıyorsa, her zaman Kundaliniyi yükseltebilir
and be satisfied with it.
ve ondan memnun olursunuz.
If you secretly raise the Kundalini, the other person is finished!
Eğer gizlice Kundaliniyi yükseltirseniz, diğer kişi bitmiştir,
If you cannot raise it, then forget it!
eğer yükseltemezseniz, o zaman da unutun gitsin!
Forget it! He is a difficult person, you know, it’s a stone.
Unutun onu, o zor bir insan,
Now in the stone, what can you do?
belki de o bir taştır. Ne yapabilirsiniz ki?
You cannot make it flow, the love and the dignity, all these qualities.
Sevginin, asaletin ve bu kalitelerin akmasını sağlayamazsın.
It is not possible from a stone-hearted person, so forget it, that’s not your job.
Taş kalpli bir insanda bu mümkün değildir, unutun onu. Bu sizin işiniz değil.
That’s not your job at all.
Bu hiç bir şekilde sizin işiniz değildir.
So, I would request that, first of all, you should see that: how much humble we are.
Şunu rica edeceğim, her şeyden önce siz kendinizin ne kadar alçak gönüllü olduğunuzu görmelisiniz.
You have to be very humble and that is your decoration, that is your beauty.
Çok mütevazı olmalısınız ve bu sizin süsünüzdür, bu sizin güzelliğinizdir.
So you have your love, which is pure, without any lust or greed.
Yani sizler herhangi bir şehvet ve açgözlülük içermeyen, saf olan sevginize sahipsiniz.
You love others only because you are in love.
Başkalarını sadece seversiniz çünkü sizler sevgi içindesiniz
And then, secondly, you are blessed with peace,
ve sonra ikinci şey olarak sizler huzurla kutsandınız.
you are absolutely at peace with yourself.
Kesinlikle kendinizle barışıksınız
And you will be amazed – with peace, wisdom will come to you.
ve şaşıracaksınız ki, bu huzurla birlikte size bilgelik gelecektir.
You will be regarded as the wisest man, wisest woman,
Sizlere bilge adam, bilge kadın olarak saygı duyulacaktır
because you are at peace with yourself.
çünkü sizler kendi içinizde huzurlusunuz.
Only in peace you can discover the Truth,
Sadece huzur içinde gerçeği keşfedebilirsiniz,
you can discover every solution that you want to.
istediğiniz her çözümü keşfedebilirsiniz.
You become  very wise and sensible person – outstandingly great than others.
Çok bilge ve mantıklı bir kişi olursunuz – diğerlerine nazaran çarpıcı bir şekilde.
You are not like common, general, people.
Sıradan insanlar gibi değilsiniz.
Then you have joy.
O zaman neşeye sahipsiniz.
Joy is something I cannot express in words but still
Neşe kelimelerle tarif edilemeyen bir şeydir ama  yine de
joy, as I have told you many a times, it is singular.
Benim sizlere pek çok kez anlattığım gibi, neşe hala benzer şekildedir.
It is not happiness or unhappiness, it is just joy.
Bu mutluluk veya mutsuzluk değildir. Bu sadece neşedir.
Just you enjoy.
Siz sadece neşe duyarsınız.
You enjoy everything, enjoy every company, every incident,
Her şeyden neşe duyarsınız, her topluluktan, her olaydan,
every scene, every happening in your life.
her olaydan, her sahneden yaşamınızda olan her şeyden neşe duyarsınız.
You know how to enjoy everything.
Nasıl neşe duyacağınızı bilirsiniz.
You see, just joy has a great capacity.
Bakın, sadece neşe büyük bir kapasiteye sahiptir.
Once, I remember I had gone with my son-in-law and daughter
Bir keresinde damadım ve kızımla birlikte bazı tarihi yerleri
to see some historical place and we had to climb a lot.
görmeye gittiğimizi ve çok fazla tırmanmak zorunda kaldığımızı hatırlıyorum.
We were climbing for about three hours, so, naturally, we all got tired
Üç saat kadar tırmandık. Doğal olarak hepimiz yorulduk
and there was a little resting place, made of marble,
ve orada mermerden yapılmış küçük bir dinlenme yeri vardı.
so we said, “Let us spread out ourselves here!”
“Haydi burada uzanalım” dedik.
So when I spread it out, they were so much
Uzandığımızda onlar isteksizce,
saying, “Why should we have come here, of all the things" All that they were grudging.
“neden buraya geldik gibi bir sürü şey, onu bunu söylediler.
Then suddenly, you know – this is the joy point – suddenly I saw the carvings of elephants.
Sonra aniden bir neşe noktası ortaya çıktı. Ben aniden fil oymalarını gördüm.
So I said, “Can you see these elephants?
Bunun üzerine onlara, “Şu filleri görebiliyor musunuz?
Everybody’s tail is differently made!”
Herbirinin kuyruğu farklı farklı şekillerde yapılmış“ dedim.
They said, “Mummy, how could you see the elephants’ tails?
Onlar da Bana, “Anne siz nasıl fillerin kuyruklarını görebiliyorsunuz?
We are so tired!”
Çok yorgunuz biz!” dediler.
I said, “You also see! Just see that."
Ben de onlara, “Siz de bakın, sadece görün” dedim.
Because this joy, it shifts, shifts your mind from nonsense.
“Çünkü aklınızı saçmalıklardan uzaklaştıran şey, neşedir.”
You just say, “It’s all nonsense."
Siz sadece bunların hepsi saçmalık dersiniz,
You just shift your mind.
sadece aklınızı uzaklaştırın.
This is the way you get joy!
Neşe duymanızın yolu budur ve aklınızın neşe veren şeye gidecektir.
Supposing there is a person who is quite boring,
Farz edelim ki, kesinlikle sıkıcı bir kişi var.
you know, then what happens, you just see the
O zaman ne olur? Siz sadece bunun arkasındaki
humour behind boring: how a person bores you!
mizahı görürsünüz, birisi nasıl sizin canınızı sıkar?
And what you learn out of it is – never bore anyone.
işte sizin bundan öğrendiğiniz şey, asla hiç kimsenin canını sıkmamanızdır.
So this joy has a speciality, that it teaches you the essence of joy of everything.
Yani bu neşenin, her şeyin içinde bulunan neşenin özünü sizlere öğreten bir özelliği vardır.
If it is a bad film, still you enjoy because you see how bad it is.
Eğer o kötü bir film ise, yine de bundan neşe duyarsınız
Supposing, of course if it is a good film, then you can always see them!
Varsayalım ki, elbette o eğer iyi bir film ise, o zaman siz onları her zaman görebilirsiniz
But you do not go with a mind, how to criticise.
ama siz onu nasıl eleştireceğini bilen bir akılla gitmezsiniz.
This criticism business goes out of your mind.
Bu eleştirme işi sizin aklınızın dışına gider.
So what happens  your mind shifts immediately
Yani ne olur, aklınız aynı şeyin içinde,
from something that is ridiculous to something interesting in the same thing.
derhal anlamsız olandan ilginç olan bir şeylere kayar.
So you don’t criticise and you don’t feel bad about it.
Yani siz eleştirmezsiniz ve bu konuda kötü hissetmezsiniz.
Sometimes it so happens that people are amazed that how I tolerate such people.
Bazen şu da olur, insanlar sizin böyle insanları nasıl tolere ettiğinizi görerek şaşırırlar.
But I don’t tolerate, I am not paying any attention, whatever the person may be doing.
Ben tolere etmem. Kişi ne yapıyorsa yapsın, Ben buna hiç dikkat etmem.
If you are of that nature, that we can call as a condition
Eğer siz bu tabiatta iseniz, siz buna bir durum diyebilirsiniz,
where you are absolutely in the Turya state:
onun için Kabira`nın
so Kabira has said, “Jab mast hue, fir kya bole?”
“Jab Mast hue phir kya Bolen”, yani neşe konumuna girdiğim zaman,
When I have gone into that state of joy, why should I say anything?
neden bir şeyler söyleyeyim ki, dediği tamamen ‘Turya’ konumunda olursunuz.
It is like that: a temperament which you have to understand, and respect it.
Bu sizin anlamanız ve saygı göstermeniz gereken bir davranış şekli gibidir.
That is within you, but respect it.
Bu sizin içinizdedir ve siz buna saygı gösterin.
Do not compare it with others, others are not at your level.
Bunu başkaları ile karşılaştırmayın. Başkaları sizin seviyenizde değiller.
So you are at a different level and you just try to enjoy.
Yani sizler farklı bir seviyedesiniz ve sadece neşe duymaya çalışın.
Never feel that you are something higher or greater – no, never feel .
Asla sizin daha büyük veya daha yüce olduğunuz hissine kapılmayın. Hayır, asla böyle hissetmeyin.
What you should feel  that thankfulness that you are not mixed up with
Hissetmeniz gereken şey, sizin “ben bunu sevmem, bu iyi değil”
Who are you?You don’t know yourself.
Siz kimsiniz? Siz kendinizi bilmiyorsunuz.
When you say, “I don’t like it,” you are not knowing yourself.
Ben bundan hoşlanmıyorum dediğiniz zaman, siz kendinizi bilmiyorsunuz.
How do you know what you don’t like?
Neyi sevmediğinizi nasıl biliyorsunuz?
I have seen people with very poor knowledge,
Orada burada olur da “ben bunu sevmem” dersiniz.
who are just knowing  little bit here and there, are very critical of others.
Çok az şey bilen,  ama başkalarına karşı eleştirel olan zayıf insanlar gördüm.
I don’t know the reason, why it is so.
Nedenini bilmiyorum, neden böyle bu?
But maybe that they think no end of themselves!
Ama belki de kendilerinin hadsiz olduğunu düşünüyorlar
But this is what is very common.
ama çok yaygın olan bir şey bu.
But if you know the Absolute Knowledge, then you become really humble;
Eğer mutlak bilgiyi biliyorsanız, o zaman gerçekten mütevazı olursunuz.
absolutely humble and sweet, gentle and kind.
Kesinlikle mütevazı, tatlı, hassas ve müşfik.
So today is a great day otherwise, for me also: I didn’t know
Yani bugün, büyük bir gün, Benim için de böyle.
that I will survive so many years to see this beautiful day.
Bu güzel günü görmek için bunca yıl boyunca hayatta kalacağımı bilmiyordum.
Because after all, it was very hard life, according to others’ standards.
Çünkü sonuçta, diğer standartlara kıyasla çok zor bir yaşamdı bu.
But what is most joy giving to me was creating Sahaja Yogis,
Fakat Bana en çok neşe veren şey Sahaja Yogiler yaratmak
and listening to them and talking to them,
ve onları dinlemek ve onlarla konuşmaktı.
the way they were so sweet and so kind and so respectful!
Onların çok tatlı, çok kibar ve çok saygılı olmalarıdır!
All this has helped me so much and I must thank you for that.
Bütün bunlar Bana çok yardımcı oldu ve bunun için sizlere teşekkür etmeliyim.
With your support, with your help, with your understanding, I could achieve it.
Sizin desteğinizle, sizin yardımınızla, sizin anlayışınızla Ben buna erişebildim.
If I could have achieve it on my own, I would never have asked for this help of yours.
Eğer buna tek başıma erişebilseydim, bunun için asla sizin bu yardımınızı istemezdim.
But you are just like my hands, you are just like my eyes.
Fakat sizler sadece Benim Ellerim gibisiniz, sizler sadece Benim Gözlerim gibisiniz
And I need you very much because, without you I cannot do it.
ve size çok ihtiyacım var çünkü siz olmadan Ben bunu yapamam.
It’s like channelising: unless and until you have channels,
Bu kanallardan akıtmak gibidir. Kanallarınız olmadığı sürece,
what’s the use of being Adi Shakti or anything?
Adi Shakti olmanın veya herhangi bir şey olmanın ne yararı var?
How will you channelise it?
Bunu nasıl kanalize edersiniz?
If there is electrical movement, you need channels, otherwise its a static thing.
Ve bu çalışmaya başladığı zaman Ben gerçekten de, çok çok yüce bir ruh hali içindeydim.
In the same way I felt, always, that I needed more and more channels,
Aynı şekilde, her zaman, daha fazla kanala ihtiyacım olduğunu hissettim
and when it worked out, I was really, really in a very great Spirit.
ve işe yaradığı zaman, gerçekten, gerçekten çok büyük bir Ruh içindeydim.
So I thank you very much, again, for this day that has come.
Dolayısıyla, Ben gelmiş olan bu gün için, size tekrar çok teşekkür ederim
And I bless you from my heart that – now you take over responsibility.
ve şimdi üstlendiğiniz daha fazla sorumluluk için sizi bütün kalbimle kutsuyorum.
You are a Sahaja Yogi, so you have a responsibility, also,
Siz bir Sahaja Yogisiniz, yani başkalarına aydınlanma vermek
to give Realisation to others. Don’t keep to yourself.
gibi bir sorumluluğunuzda var. Bunu kendinize saklamayın!
This has to be given to others.
Bu diğerlerine verilmelidir
And you can explain, you can talk to them,
Ve siz açıklayabilirsiniz, siz onlarla konuşabilirsiniz,
you can really, very well, understand them.
onları gerçekten çok iyi anlayabilirsiniz
Try to understand them and talk to them.
Onları anlamaya çalışın ve konuşun.
And you must give Realisation to others, otherwise you won’t feel complete.
Ve başkalarına aydınlanma vermek zorundasınız, aksi takdirde tam hissetmeyeceksiniz.
To feel complete, you have to do that.
Kendinizi tam hissetmek için, bunu yapmalısınız.
May God bless you all.
Tanrı sizi kutsasın!